Lekka.
Zaczyna nam brakować. Manchester
dostał połowę, Glasgow już
prawie nie ma, a Birmingham grozi zmianą
źródła.
A druga sprawa?
Nie ma opcji.
Bez względu na to, co się stało.
A co się stało?
Popytaliśmy o Eddiego, jak kazałeś.
Pewien handlarz z osiedla Ford bał się
nam o czymś powiedzieć.
Sprzedał towar łebkowi, który umarł.
Twierdzi, że prochy były czyste i że to
przedawkowanie, ale chłopak nie żyje.
Taka jest hera.
Nie chodzi o łebka, tylko o jego ojca.
Ogarnąłem Birmingham, ale jest
nieciekawie.
No…
Chyba masz rację.
Powinniśmy sami odebrać towar ze statku.
Dlaczego?
Tu nie chodzi o kilka kilo.
Nasza połowa jest warta z 50 baniek.
Chcesz ją komuś powierzyć?
Moja połowa, nie nasza.
A w tej chwili nie wiem, komu mogę ufać.
Dlaczego nie powiedziałeś?
O czym?
O swoim synu.
Bo był ćpunem.
A jego matka nie chce, żeby ludzie o tym
wiedzieli.
Jak trzeba, to mówimy, że umarł, służąc
ojczyźnie, a jak nie trzeba, to siedzimy
cicho.
A jeśli powiesz mi, jak radzić sobie ze
śmiercią syna…
w zapyziałym mieszkaniu, z igłą w ręce,
to przelecisz przez jebaną ścianę.
Ja pierdolę…
Chodź tu, biedaku…
Wygrzebiemy się z tego.
Musisz zadbać o rodzinę, a ja nie
chcę się szlajać po starych magazynach.
Ściągniemy ten towar, szybko sprzedamy
i zarobimy więcej, niż zdołamy wydać.
To dotyczy też ciebie.
Dobrze ci to wynagrodzę.
Ale w tej chwili trzeba tu zebrać
wszystko, co mamy: ludzi, naboje i
całe prochy.
Zapanujemy nad wszystkim.
Tylko ty i ja…
…aż do końca.
Warto ryzykować?
Jak zatrzymasz mnie i Cartera, ktoś inny
będzie chciał to przejąć - a bez broni i
prochów będzie trudniej.
Nastąpi przerwa. Dzieciaki nie będą
miały co sobie wstrzykiwać. Może choć
jeden wyjdzie na prostą.
Więc tak, warto zaryzykować.
Policja, ręce do góry!
Czysto!
Nikogo tu nie ma.
Tak?
Ten szczur…
…to Eddie.
O czym wie?
O wszystkim.
Zatem mamy co robić.
Zgadza się.
Mamy.
LEGENDY
ZATOKA ADEŃSKA
Tak?
Cześć, przyjacielu, mówi Aziz. Jadę się
z tobą spotkać.
Nie taki był plan.
Nie powinniśmy już rozmawiać o planach
przez telefon.
Dlaczego?
Po to jadę do ciebie.
Wsiadaj, Eddie.
Pieprzony durniu…
Zdziwiłem się.
Carter zna mnie od dawna…
a wysłał tylko was dwóch.
ANTALYA, TURCJA
No więc?
Człowiek Cartera.
Eddie.
To donosiciel.
Chyba żartujesz…
Wie o nas…
o tym ładunku…
i o tobie.
Zmienię plany.
Przejmujemy opium.
Nie ma mowy.
Czekajcie.
On pracuje dla nas.
Takie są interesy.
Dotrzymajmy słowa.
Zapłacimy ci, przyjacielu.
Bierzesz pieniądze, a my ryzykujemy.
Powinno ci to odpowiadać.
A jeśli nie odpowiada, to ciekawe
dlaczego.
Jak dostarczycie towar?
Nasza w tym głowa, nie twoja.
Rozładować.
Do roboty! Pośpieszcie się!
Co się stało?
A jak myślisz?
Dowiedział się.
Potrzebujesz ochrony?
Liverpool był świetny, gdy tu dorastałem.
Teraz nazywają go miastem ćpunów -
i to nasza wina.
Takim go opuszczam - i to bez
mojego syna.
Zasłużyłem, bo to też nasza wina.
Zrobiłeś, co mogłeś.
Pomogłem ściągnąć do Anglii dwie tony
hery.
Ty też.
Ale mogę zrobić jeszcze coś, czego wy
nie możecie.
Mieliśmy umowę.
Wciąż mamy, ale czas ucieka.
Wysyłam rodzinę daleko od Liverpoolu.
A potem wrócę i go zabiję.
Możesz zeznać, że ci o tym powiedziałem.
Uścisnąłbym ci dłoń i przyjąłbym
dowolny wyrok - oby tylko on już nie żył.
Dorwiemy go.
Jak?
No jak?
Powiem ci, co Carter teraz zrobi.
Przyczai się, sprzeda prochy, a potem
zniknie.
A wszelka przewaga, jaką wydaje ci się,
że masz, też zniknie.
Wyparuje.
I nie wrócisz do punktu wyjścia - będzie
gorzej.
Bo wiedzą już nie tylko o mnie…
…ale też o tobie.
Dla jasności: dwie tony heroiny warte 100
milionów funtów wymknęły się spod
kontroli?
Sto dwadzieścia milionów, cena skoczyła…
Jak tak dalej pójdzie, nie skończymy
bez pracy, tylko za kratami.
To chwilowy stan rzeczy.
Straciłeś jedynego informatora, nie
obserwujesz już Liverpoolu ani Turków,
a narkotyki zniknęły. Nie brzmi to
„chwilowo”.
Mam inną wtykę.
Obyś nie mówiła o policjancie.
Bo jeśli sugerujesz, że musimy polegać na
zatrzymanym, brudnym gliniarzu,
który nie chce z nami rozmawiać,
to równie dobrze możemy gasić światła!
Chryste.
Gdybyś pilnował swojego, byłoby po
wszystkim.
Oddałeś im prochy.
Musiałem. Ładnie poprosili?
Skurwielu…!
Przestańcie! Co to za amatorszczyzna!
Jedź z Kate na północ i nie wracaj,
dopóki nie znajdziecie Cartera.
A ciebie zawieszam.
Co?
Wróć do domu i przypomnij sobie, kim
jesteś - bo nie tym.
Nigdzie nie jadę, mam robotę!
To nie twój kumpel, tylko szef.
Wracasz do domu.
Przepraszam.
Nie sprowadzaj go tu.
To nie jest powrót do domu.
Zaprowadzę małą do szkoły.
Nie. Skoro tu jestem, to zaprowadzę.
Są wakacje.
Od dłuższego czasu.
No tak…
Wrócimy później.
Dokąd jedziecie?
Do miasta. Mała chce iść do zoo,
czytała o pingwinach.
Jadę z wami.
Nie w tym stanie.
Odesłali mnie do domu.
Prawdę mówiąc, nie radzę sobie z tym,
bo moja sprawa jest niedokończona,
a ja nie wiem…
Nie wiem, jak się z tym pogodzić i
jak mam być… tutaj…
…gdy tam nadal dzieją się te rzeczy.
Dobrze.
Chodź zobaczyć pingwiny.
Blake ma rację. Został nam brudny
gliniarz, który nie chce gadać.
Spróbujemy jeszcze raz.
A Goodwin powie to samo: że chce
adwokata.
To mu go dajmy.
Opowiedz o tych pingwinach. Gdzie żyją?
U nas ich nie widziałem.
Na biegunie południowym.
Tak?
Ludzie myślą, że na północnym, ale to
niemożliwe, bo tam jest tylko lód.
Muszą żyć na lądzie, żeby opiekować się
młodymi. Poza tym w morzu żyje dużo
drapieżników.
A wiesz o tym, że pingwin cesarski może
mieć nawet 130 centymetrów wysokości?
Kochanie, wysiadamy. Szybciutko.
A tata? Zaraz przyjdzie.
Gdzie jest Hakan?
Nie mieszkasz już u siebie…
Nie interesuj się, gdzie mieszkam.
Przekaż Hakanowi, że chcę swoją forsę.
Nie spodziewałem się tego.
Nie sądziłem… że ich drogi się zbiegną.
Ich życia.
Ale to było do przewidzenia.
We mnie zbiegły się już dawno temu…
I nie wiem, jak to zmienić.
Ja wiem.
Nie przychodź do domu, póki nie będzie po
wszystkim.
Don powiedział, że będziesz potrzebował
mojej pomocy.
Wróć tam i bądź tylko nim, bo zanim
to się nie skończy, nie zdołasz
się odnaleźć w domu.
A jeśli wrócisz wcześniej, przyniesiesz
ze sobą jego życie i to, co mu zagraża.
Słuchaj…
W garażu są…
…dwa listy.
Nie otwieraj ich bez powodu…
ale znajdziesz je w garażu.
Zabierzesz je, gdy wrócisz do domu.
Kocham cię.
A ja ciebie.
Czemu jest nieogolony?
Ścisły nadzór. Chce pan się zabić?
Kim ty, kurwa, jesteś?
Właśnie tak postępują służby. Sprawiają,
że wyglądasz beznadziejnie, a potem
wiozą do sądu na przesłuchanie i mówią:
„Patrzcie, jak on wygląda. Widać,
że winny”.
A więc, panie Goodwin, chce pan popełnić
samobójstwo?
Nieszczególnie, ale godzina
jeszcze młoda.
Dajcie mu brzytwę.
Dzień dobry, Arthurze. Jestem adwokatem.
Nie moim.
Zgadza się. Pan Carter jest
zaniepokojony.
Niepotrzebnie. Czemu?
Bo nie siedzi tutaj.
Chodzi o to, co pan może powiedzieć,
żeby się stąd wydostać.
Nie byłoby mnie tu, gdyby mogli
mnie oskarżyć. Muszę to przeczekać.
Ale…
i tak zostanę bez pracy.
Pan Carter jest przedsiębiorcą, zawsze
otwartym na obopólnie korzystne umowy.
Muszę się przenieść.
Pan Carter na pewno życzy powodzenia.
Odbiorą mi emeryturę.
Jestem pewien, że pan Carter chętnie
rozwiąże ten problem.
Przekaż, że dziękuję za wsparcie.
Czy powinien się niepokoić czymś jeszcze?
Sądzę, że celnicy chcą z nim rozmawiać.
Czy sugerowali, w jaki sposób?
Zapewne najpierw spróbują go znaleźć.
Ale nie licz mu za to, bo Carter
już pewnie wie.
Pan Carter jest odnoszącym sukcesy
przedsiębiorcą. W przeciwieństwie
do pana nie ma problemów finansowych.
Pan Carter może nosić dowolny garnitur i
jeździć dowolnym samochodem…
I tak wiem, kim on jest.
Ja też. To przedsiębiorca, któremu
zależy na mieszkańcach miasta.
Daj pan spokój.
To dzieciak z osiedla, którego matka
wysłała starego do pudła.
Dobrze znam Cartera… a on zna mnie.
Przekaż mu… że powinien się przejąć
wieloma sprawami, ale nie mną.
Dzięki za pomoc.
Tak? Sprawdziliśmy matkę Cartera?
Nie żyje.
No tak…
Szlag.
Co jest?
To on powiedział, że nie żyje.
Tylko on.
Powinieneś odpoczywać.
Zrobiłem to, czego chciałeś. Kazałeś mi
go stworzyć i stać się nim.
Nie możesz po prostu kazać mi odpuścić.
Mogę robić, co mi się podoba, a teraz
próbuję zadbać o ciebie.
Mnie nic nie jest.
To on jest wściekły.
I słusznie. Turkowie wiszą mu forsę, a
teraz się ukryli.
To samo mówiłem na twoim miejscu.
Mój szef też uważał, że potrzebuję
przerwy. Powiedziałem, że nic mi
nie jest…
Że to moja legenda się sypie, a nie ja.
Nie odpocząłem.
Wróciłem w teren i wczułem się jeszcze
bardziej.
Ale to nie moja legenda była w rozsypce…
…tylko ja.
Nie dostrzegałem tego.
Bo zapomniałem, kim byłem.
A zanim to sobie przypomniałem… straciłem
wszystko.
Tak to już jest z mądrością po szkodzie.
Zawsze przychodzi za późno.
Powiedz mi coś.
Gdybyś teraz wrócił w teren…
…i robił to, wiedząc wszystko, co wiesz…
…wiedząc, ile to będzie kosztowało…
Odpuściłbyś?
Nie.
Dziękuję.
Wracam do pracy.
Sześćdziesiąt cztery lata, bez kartoteki,
wynajmuje mieszkanie socjalne i ma 500
funtów na książeczce. Nie przegapiłaś
zbyt wiele.
Powinnam ją sprawdzić.
Raczej nie utrzymują bliskiej relacji.
Dorastałam w takim miejscu - z ojcem,
który się starał, i matką, która miała
to gdzieś.
Tata pił, uprawiał hazard, ale nie
łamał prawa - i nie lubił tych, którzy
łamali.
Nie wszyscy faceci z takich miejsc
to zbiry, i nie wszystkie kobiety to
anioły.
Ale, kurwa, wstyd…
Zabierz mnie do Turków.
Nie.
Czemu?
Bo już z tym skończyłem.
Zrobiłem już wystarczająco dużo, jak ty,
a teraz jestem w domu.
Ty też wracaj.
Próbowałem, nie wyszło.
To trudne.
Jak już się żyło w tym świecie, niełatwo
z niego odejść.
Dlaczego mi pomogłeś?
Bo pan Blake dał mi pieniądze.
Chodziło o forsę?
O to, że dostałem ją od niego.
Nie obchodzą cię te dwie tony heroiny?
I co mogą zrobić z tym krajem?
Myślisz, że powinienem się przejmować
Anglią?
Że powinienem być jej wdzięczny? Coś ci
powiem.
Anglia złapała mnie, gdy miałem 16 lat i
ukrywałem się w gaju oliwnym…
…z pistoletem, który nie wypalił, i w
mundurze od matki.
Anglia zabrała mnie do swojego obozu i
zadawała mi pytania, na które nie
odpowiedziałem - więc Anglia
mnie rozebrała, biła, przypalała ogniem,
podcinała… i wcierała sól w moje rany.
A potem przywiązała mnie na słońcu i
zostawiła na śmierć jak psa.
W końcu zjawił się człowiek, który
nakrzyczał na pozostałych.
Osłonił mnie, dał mi wodę…
Uratował mi życie…
…dlatego… służyłem mu do końca wojny.
Nie służyłem Anglii… tylko jemu.
Blake?
Pan Blake.
A więc jeśli potrzebujesz ostatniej
przysługi, to wiedz, przyjacielu,
że zrobię to za pieniądze, dla pana
Blake'a… może nawet i dla ciebie…
ale Anglia…
…może się jebać.
Dobra.
Wiem, gdzie jest Hakan…
ale nie możesz iść do niego bez czegoś do
zaoferowania.
Bo jeśli pójdziesz z pustymi rękoma…
już nie wrócisz.
Wtorkowa potrawka…
Jedliśmy ją w każdy wtorek, choćby nie
wiem co.
Srał to pies. Turkowie się odezwali?
Jeszcze nie.
Wiesz o tym, że cię kropną?
Nie kropną. A gdzie towar?
W drodze.
Ale nie wiesz gdzie, ani jak tu dotrze -
dlatego cię kropną, gdy tylko będą mogli.
To, co zrobiłem…
i co zbudowałem…
robi wrażenie.
Mam cię pogłaskać po główce?
Nie.
Tylko słabeusz potrzebuje pochwał matki,
a nie wpuszczę tu kolejnego.
Twoich nigdy bym się nie doczekał.
Mogłabyś dostrzec, co osiągnąłem.
Dowiemy się dopiero, gdy będzie po
wszystkim. W tej chwili grozi
ci dożywocie w Walton albo śmierć
w rynsztoku.
Nie. Piorę forsę, inwestuję, szukam
okazji biznesowych…
Słyszeliście go? Zejdź na ziemię - jesteś
dilerem.
I czyja to wina?
Słucham?
Kazałaś mi coś robić.
Nie kazałam robić tego!
I nie zabroniłaś!
Nie zabroniłaś mi tego.
Ufałem w życiu dwóm osobom.
Zostałaś mi tylko ty.
Twój ojciec pił, bo był słaby - a
gdy mu o tym powiedziałam, zaczął pić
więcej.
Nie obchodziło mnie to…
bo miałam ciebie.
I wiedziałam, że jesteś inny - że
nigdy nie będziesz słaby. Nie wtedy,
gdy to ma znaczenie.
Osiągnąłeś tak wiele.
Nie obchodzi mnie, w jaki sposób.
Nie chcę tylko, żebyś to teraz zmarnował.
Bo jesteś ważny…
dla Turków…
…ale chyba o tym zapomnieli.
Jedź zatem do nich i im, kurwa,
przypomnij.
Najważniejsze, że to nie są przeprosiny.
Dobry początek.
To uznanie waszej pracy. Wciągnięcie
Eddiego było imponujące i to nie wasza
wina, że go straciliście. Tak samo
złapanie tego gliniarza.
A ty jesteś niezastąpiona.
Nie powinienem był mówić tego, co
powiedziałem.
I to nie przeprosiny? Nie.
Tak zabrzmiały…
Działamy?
Na czym stoimy?
Mylonas doprowadzi mnie do Turków.
Mamy Cartera.
A prochy?
Jeśli jadą szlakiem bałkańskim, to są
gdzieś w Jugosławii.
Turkowie ani Carter nie mają sposobu na
przemyt takiej ilości.
Zrobią coś nowego.
I nie zlecą tego nikomu innemu.
Wiemy, gdzie są obie strony i gdzie są
narkotyki. Ktoś musi je odebrać
ten, kto zacznie działać.
Miałeś przyjść sam.
Przychodzę, jak zechcę.
Gdzie towar?
W drodze.
Chyba zapomniałeś, co się stało z waszym
człowiekiem w Glasgow.
Ja mam siatkę.
A wy - nie.
Dwie tony sprzedam w dobę.
Wam to zajmie rok - i was złapią.
To zarówno wasz, jak i mój produkt, więc…
gdzie on jest?
W Jugosławii.
Co dalej? Niemcy, Francja, a potem prom.
Kto dostarczy tutaj?
My.
Nie.
Ci, którzy tu węszą, wiedzą, że do kraju
zmierzają dwie tony heroiny.
Od razu zatrzymają Turków jadących
ciężarówką.
Dowieźcie towar do Niemiec.
Tam go przejmę.
Chyba go opuszcza.
Co robisz?
Odbiera ten, kto zacznie działać.
To koniec.
Z całym szacunkiem, poinformuję
pana ministra o zakończeniu.
Oficjalnie przerywam twoją operację.
Cokolwiek osiągnąłeś, przedstawisz
to jako zwycięstwo i ją zakończysz.
To nie nam skończył się czas, panie
ministrze.
Obaj wiemy, że ona odchodzi.
Może nawet ona o tym wie.
Nadal jest premierem, a ja - ministrem
spraw wewnętrznych.
W przypadku przerwania operacji
w ostatnich dniach waszego rządu
do kraju wjadą dwie tony heroiny.
Może to być jednak okazja do zdjęcia z
tymi dwiema tonami, które się przyda w
trakcie poszukiwań jej następcy.
To ja cię mianowałem, Blake. Chyba
zapominasz o lojalności.
Nie zapominam - zapamiętałem to.
Pamiętam, że nie chciałem wkraczać do
pańskiego świata. To świat bez
prawdziwych zagrożeń i ryzyka…
w którym słabi walczą o władzę bez
odpowiedzialności.
Jestem lojalny wobec swojego zespołu.
O przyszłości mojej i moich
ludzi zdecyduje to, co się wydarzy w
ciągu najbliższych dni.
Akceptuję to.
Moi ludzie mierzą się z ryzykiem
i zagrożeniem niewyobrażalnym w pańskim
świecie.
Robią to szczerze… i w poświęceniu…
bo chcą powstrzymać dwie tony heroiny
zmierzające ku brytyjskim brzegom.
Wszystkich nas czeka koniec, panie
ministrze…
ale niektórzy nie dokończyli pracy.
Gdzie są teraz?
W Harwich. Wsiadają na prom do Hamburga.
Carter odbierze towar od Turków. Musicie
zakłócić przekazanie, a ja muszę
wrócić do Turków i przekonać ich, żeby
powierzyli to mnie.
Mamy działać w Niemczech bez wsparcia?
Całkiem dobrze mówię po niemiecku…
Co znaczy „całkiem dobrze”?
Pani jest z MI6?
Słucham?
O pomoc poprosił nasz wywiad.
Do tego mówi pani doskonale po niemiecku,
stąd pytanie.
Czy jest pani z MI6?
Nie, jestem sekretarką.
DOLNA SAKSONIA, NIEMCY
Czy to oni?
Tak.
Przeszkodźmy im tak, żeby się nie
zorientowali.
Dzień dobry.
Lepiej wysiąść.
Pomóc w czymś?
Ma pan świadectwo przydatności do ruchu?
Że co?
Świadectwo dla autobusu.
Nie rozumiem cię.
Jakiś problem?
Tak, potrzebujemy dokumentów autobusu.
Nie mówi pan po niemiecku? Nie.
Pytają o papiery pojazdu. Nie znam nazwy
angielskiej, ale u nas to TÜV.
Nic o tym nie wiem. Nie mogę pomóc.
Powodzenia. Dziękuję.
No proszę…
Udało jej się.
Nie spodziewałem się tu ciebie.
Chcę moją forsę.
Dałbym ci ją, gdybym mógł, ale ma ją
mój ojciec, a to prosty człowiek.
Łatwiej cię zabić niż zapłacić.
Nie chodzi o niego, tylko o ciebie.
Potrzebuję pieniędzy na firmę
transportową z porządnymi kontraktami,
liniami zaopatrzenia i właścicielem
skłonnym do ryzyka. Rozkręcę ją
za grosze.
Zdobądź pieniądze, to zostaniemy
partnerami.
Chciałeś mieć coś własnego, legalnego.
Proszę bardzo.
Skoro mamy współpracować… to zacznijmy
już teraz.
Co on odwalił?!
Zobaczył policję, zdenerwował się i
dobrze zrobił!
Łatwo mówić! Nie ty wysłałeś babcie!
To do niczego nie prowadzi. Mamy
problem, a takie wykrzykiwanie go nie
rozwiąże.
Dawać jebaną forsę!
Ma rację, zapłać mu.
Ośmielasz się na to?
Zrobiłem swoje, płać.
Wasza ochrona to kpina!
Jak się odzywasz?!
Spokojnie.
Widzicie?
To nie zabawki do wymachiwania, więc je
odłóżcie. Dogadajmy się, a Guy
zapłaci za remont sufitu.
Dam ci pieniądze… ale nie zapomnę, jak je
zdobyłeś.
Nie.
Nie damy mu ani grosza, ale jak sprowadzi
narkotyki do Anglii, dostanie podwójną
stawkę.
Co?
Nie zgadzasz się na Turków, a my -
na autobusy ze staruszkami.
Sprawdziliśmy go i widzieliśmy,
co potrafi. Potrzebujemy zawodowca.
Nie.
Dlaczego?
Nie zgodzicie się na mój sposób.
Jak chciałbyś to zrobić?
Celnicy będą obserwowali kanał.
Przewiózłbym towar z Holandii Morzem
Północnym, gdzie jest mniej patroli,
a potem ukryłbym w miejscu, o którym
wiedziałbym tylko ja.
Za potrójną stawkę.
Obyś pamiętał, kim jestem.
Typem prześwietlanym przez celników -
z kumplem kablem, szczylem, który
wygląda, jakby zleciał na ryj z nieba,
i z dwiema tonami hery w Niemczech.
Skąd wiesz, że to celnicy?
Co?
Skąd wiesz o tym, że obserwują nas
celnicy?
Próbujemy przemycić prochy do Anglii.
Zadaniem celników jest udaremniać
przemyt.
Skoro jesteś obserwowany, to nie
liczy się, skąd wiem, że to celnicy,
tylko jakim, kurwa, cudem ty tego nie
wiesz?
Jeśli choć przez chwilę pomyślę,
że próbujesz nas okantować…
zajebię cię.
Domyśliłbym się.
Mylonas zostaje z nami.
Jeśli stracisz narkotyki…
stracisz Mylonasa.
Zgoda.
A teraz…
jedź po nie, przyjacielu.
Przerobimy łódź straży przybrzeżnej.
Potrzebujemy pomocniczej.
A załoga?
Pete powinien już wrócić z Malty.
Rozwiązują nas.
Możecie domknąć ostatnie sprawy. Wezmę
odpowiedzialność za tę akcję, ale nie
możemy już nikogo angażować ani prosić o
przysługi.
Całą resztę dokończycie tylko wy.
No jasne… Jesteśmy spisani na straty.
W żadnym wypadku.
Czy minister zna chociaż nasze nazwiska?
Skoro tak bardzo w nas wątpią, to po chuj
to robimy?
Bo to wasza praca.
Sęk w tym, że nie. W umowie mam 9 tysięcy
rocznie i 21 dni urlopu. Ani słowa
o postrzeleniu.
Głębina Silver Pit.
Siedemdziesiąt mil od Hull.
Najlepsze łowisko na Morzu Północnym.
Gdy byłem dzieckiem, w Hull mieli
największą flotę dorszową na świecie.
Mój dziadek też miał kuter.
I lubił sobie wypić, więc…
Poradzę sobie z kutrem.
Bieżąca pozycja: 51 stopni, 45 minut
na północ, 2 stopnie, 31 minut
na wschód. Do brzegu przybijemy około
siedemnastej.
Bliżej osiemnastej trzydzieści, nie
utrzymujesz kursu.
Trochę minęło.
Straż przekazała prognozę pogody.
Wszystkiego nie zrozumiałam, ale nie
brzmiała zbyt dobrze…
Na razie skoncentrujmy się na dopłynięciu
do Holandii.
On nie ma przyjaciół.
Co? Moja legenda nie ma przyjaciół.
Wierzę.
Tak tłumaczę to, jak cię traktowałem.
Robisz to, żeby przetrwać.
Rozumiem.
Sam to robię od dawna.
Skąd jesteś?
Z Battersea.
Mieszkałem po drugiej stronie rzeki,
w Sands End, przy Emerton.
Dobrze, że się wtedy nie spotkaliśmy.
Byłem wkurzonym dzieciakiem…
Ja też.
Teraz obaj jesteśmy potulni.
No cóż… ta robota wyzwala w ludziach
najgorsze.
I najlepsze.
Racja.
ZELANDIA, HOLANDIA
Wszystko załadowane.
Spotkacie się za dwa dni w Londynie.
Jeśli się nie zjawisz, Mylonas zginie.
A jeśli się spóźnimy?
Pogoda się psuje…
Starałem się, jak mogłem. Gdyby to
zależało od Hakana, Mylonas już
by nie żył.
Po wszystkim sytuacja się zmieni.
Racja.
Tu kuter Alba Spirit!
Słyszę cię, Alba Spirit.
Zeszliśmy z kursu, warunki się
pogarszają!
Podaj pozycję!
Jakieś 40 mil morskich na wschód od Deben
Point!
To niemożliwe.
Tracimy widoczność! Poinformuj straż!
Potrzebują pozycji!
Halo? Słyszę cię, powtórz!
Zalało pokład!
Alba Spirit, zgłoś się!
Co robimy?!
Don, podaj waszą pozycję!
Właźcie do szalupy!
Nadal nic.
Dziękuję.
Może podałam im zły obszar poszukiwań…
Robią, co do nich należy.
To nasze zadanie.
Chronimy granicę.
Nawet gdy morze jest wzburzone,
akceptujemy zagrożenie i wypływamy.
Robią, co do nich należy.
I to ja ich wysłałem.
Odpowiedzialność spoczywa wyłącznie
na mnie. Z pewnością nie na tobie.
Odnajdą ich?
Oczywiście.
Jeśli umrzemy, czy ujawnią, co robiliśmy?
Nie.
Narażamy się na te wszystkie
niebezpieczeństwa, a jeśli przy tym
umrzemy, nikt się nie dowie,
co robiliśmy?
Dwanaście lat temu pracowałem pod
przykrywką dla policji z Manchesteru.
Zajmowaliśmy się kibolami piłkarskimi.
Przeniknąłem do ich gangu i wszystkich
zgarnęliśmy.
Kilka lat później córka chciała jechać na
plażę, więc zabrałem ją do Blackpool.
Było święto, mnóstwo ludzi.
Nawet nie zauważyłem… tego, który to
zrobił.
Dźgnął mnie w plecy, gdy kupowałem lody.
Nóż zahaczył o tętnicę… Omal się tam nie
wykrwawiłem.
Na oczach córki.
Papiery rozwodowe dostałem jeszcze w
szpitalu.
To nie praca - to coś na stałe.
Do końca życia oglądasz się za siebie,
a gdy tylko uznajesz, że już po
zagrożeniu, okazuje się, że…
ono nie przeminie.
A legendy nie umierają.
Chyba masz rację.
Tu Vigilance ze straży przybrzeżnej.
Słucham.
Ktoś chce pogadać.
Kto tam jest?
Ja i pan Blake.
Dobrze, nie muszę dzwonić.
Potrzebuję furgonetki i obstawy.
Zgłoście się od razu do policji.
Rozumiem, że wszyscy żyją?
Nie liczyłem, ale chyba wszyscy tu są.
Erin podała idealne współrzędne, więc to
jej wina, że nas wyciągnęli.
Odzyskaliśmy ładunek. Przekazanie jutro,
w Londynie.
Zostało… dokończyć robotę.
Widzicie coś?
Nie. Gdzieś musi być inne wejście.
Nie wiemy, czemu wybrali to miejsce?
Skup się. Wejdź tam, nagraj ich i znikaj.
Łatwizna…
Nic w tym łatwego.
Zdejmę odbiornik, widać go.
Stracimy kontakt.
Będę miał większe problemy.
Posłuchaj. To już koniec - dla ciebie
i dla niego.
Daj mu z siebie wszystko, bo on i
tak zostanie w środku.
A ty postaraj się wydostać.
Obyście mieli plan.
Sprowadziliście dwie tony hery. Jak nie
macie planu, dostaniemy po 20 lat.
Nie przejmuj się naszym planem. Oby to
wciąż były dwie tony, bo jak nie, to cię
dorwę.
Nie możecie sprzedawać czystej.
Bez obaw, rozrobimy ją.
Słabe opium dla słabych ludzi.
Zapłać mu.
Dobra robota.
Zatrzymajcie wóz, ale biorę jego.
W porządku.
Wyjdziecie po nas.
Co się dzieje? Chodź.
Dach. Wychodzą dachem.
Dobra robota, przyjacielu. To koniec.
Zabiją nas.
Wchodzić.
Dobrze cię widzieć.
Lekka…
Nie podchodź.
Gdzie moja forsa?!
Słyszałeś.
Spokojnie…
Sam przelicz, to za mało!
Cofnij się!
To normalne…
Ostatnia szansa!
Policja! Nie ruszać się! Ręce na widoku!
Stać!
Stul pysk!
Ruszać się.
Zabiorę go.
Puszczaj, łajzo, przecież idę!
A nie mówiłem?! Banda jebanych amatorów!
Chryste panie…
A ty z czego się cieszysz?
Ty…?
Ja.
Więcej do mnie nie dzwoń, przyjacielu.
Jesteś zbyt niebezpieczny.
Jeśli kiedyś zadzwonię… to znaczy,
że okropnie się pochrzaniło.
Potrzebuję schronienia.
Kryjówki. Oczywiście, proszę.
Nie pamiętasz mnie, Hakanie?
Bez obaw. Wiem, kim jesteś.
Powierzam cię Bogu.
Policja!
Halo?
Mamy go.
Wygląda na to, że nie wracam.
Gdzie jesteś?
Do zobaczenia.
Tato, pośpiesz się!
Idę.
Panie ministrze! W tę stronę!
Proszę się pochylić! Jeszcze trochę!
Nie zostaniecie w cieniu na zawsze.
Takie osiągnięcie…
i taka historia…
w końcu ujrzą światło dzienne.
Ale na razie… dziękuje wam.
Wielka Brytania wam dziękuje.
Do następnego spotkania.
Dodasz coś?
Oczywiście. Pozostałe dni wolne należy
wykorzystać do końca roku.
Wszelkie koszty podróży należy zgłosić do
dwudziestego ósmego, załączając
paragony. Powrócicie na dawne stanowiska,
ale otrzymacie szansę na awans o
pół roku wcześniej.
Pora na powrót do tak zwanej normalności.
W poniedziałek wracamy do pracy…
aż będziemy znowu potrzebni - o ile
będziemy.
Dobra robota. Bezpiecznej podróży do
domu.
Idziemy się napić.
On nie idzie.
Też tak myślę.
Muszę wrócić do domu, ale innym razem.
Mam nadzieję.
Zrobiliśmy to.
Zgadza się.
Podobało ci się…
W żadnym wypadku.
Szanowni państwo,
po jedenastu i pół roku ostatni raz
opuszczamy Downing Street.
I bardzo się cieszymy z tego, że
pozostawiamy Zjednoczone Królestwo
w znacznie lepszym stanie, niż je
przed laty zastaliśmy.
Pragnę również podziękować wszystkim,
którzy wysłali tak wiele listów…
To koniec.
Wróciłem.
Na pewno?
Tak… to ja.
Tylko ja.
Tata!
W latach 90. tajni śledczy służby celnej
Jej Królewskiej Mości pomogli
brytyjskim organom ścigania przechwycić
ponad dwanaście ton heroiny o wartości
przekraczającej miliard funtów.
Dokonali tego, dysponując zaledwie
ułamkiem zasobów dostępnych dla ich
odpowiedników z innych krajów, a
społeczeństwo nie wiedziało o większości
ich działań.
Aż do dziś.